---
title: "Трудозатраты"
description: "Потеря времени на временные решения и накопление технического долга."
---


Отставание от своевременных обновлений ведет к увеличению трудозатрат и созданию лишних проблем.
   Разберём почему игнорирование или низкий приоритет делает разработку неэффективной:

1. **Потеря времени на создание временных решений**

Разработчики вынуждены тратить время на создание временных решений и костылей для работы с устаревшими компонентами, вместо использования стандартных средств и функциональности, доступных в новых версиях.

<div class="p-3 rounded bg-body text-balance border border-dashed mb-4">
    <p class="mb-0"><strong>Пример:</strong> Разработчики, использующие Laravel 5.0, разрабатывали собственную проверку, что бы клиент мог просматривать только свои заказы в интернет-магазине. Однако менее чем через полгода в версии 5.1 были представлены <code>Policies</code>, ставшие стандартом. Вместо обновления как можно скорее, увеличение кодовой базы лишь увеличивало время на последующее устранение технического долга.</p>
</div>


2. **Усложнение процесса обновления**

Большие разрывы в обновлениях создают снежный ком эффект, который требует значительных усилий и ресурсов для обновления проекта. Это может привести к тому, что если вы захотите обновиться, придется потратить на это несколько месяцев без внедрения какого-либо нового функционала.

<div class="p-3 rounded bg-body text-balance border border-dashed mb-4">
    <p class="mb-0"><strong>Пример:</strong> Разработчики "Яндекс.Еда" пропустили три мажорных релиза, и полное <a href="https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/756498/" target="_blank" rel="noreferrer">обновление заняло целый год</a>. За время накопления технического долга поддержка фреймворка, пакетов и самого PHP изменилась.</p>
</div>

3. **Устранение технического долга**

Те временные решения, которые создали разработчики на первом шаге, с большой вероятностью не будут оптимальными в новых версиях, так как "из коробки" будут доступны отраслевые решения. Так что разработчик теперь потратит время на то, чтобы избавиться от собственного ранее написанного кода (а это очень больно).

