---
title: "Именование"
description: "Имена должны быть информативными и отражать суть того, что они представляют."
---

Хорошие имена помогают понять код и упрощают его поддержку и развитие.
Например, если вы встретите такие имена, в большой области контекста, то не получите понимания о том, что происходит, а после перехода в другой участок кода вам снова придётся вникать в суть переменной или метода, что займёт много времени и сил:

```php
// Переменные ❌
$data;
$var;
$info;

// Методы ❌
$user->run();
$user->handleData();
$user->process();
```

Старайтесь использовать информативные имена, которые отражают суть того, что они представляют, например:

```php
$user->latestPosts();
$user->sendEmail(...);
```

Использование сокращений может показаться удобным для быстрого написания кода, они могут привести к путанице и усложнить поддержку кода.

Давайте рассмотрим следующий пример:

```php
// Плохо ❌
$usr = User::find($id);

// Хорошо
$currentUser = User::find($userId);
```

Здесь переменная `$usr` представляет объект пользователя. Однако, сокращенное имя `$usr` не даёт понимания того, что именно хранится в этой переменной. Более ясное имя, например, `$currentUser`, немедленно указывает на её предназначение.

```php
// Плохо ❌
class UsrCtrl extends Controller {
    public function f1() {
        // ...
    }
}
```

В данном примере имя класса `UsrCtrl` не информативно. Разработчику, сталкивающемуся с этим классом впервые, будет трудно понять его назначение. Название класса должно чётко отражать его функциональность, например, `ProfileController`.


Теперь давайте рассмотрим пример именования с единицами измерений

```php
// bad: we don't know what that 100 represents
$averageTime = 100;

// good: we now know that it is 100ms
$averageTimeInMs = 100;
```

Другой способ справиться с этим — создать специальные объекты. Представьте, что вам нужно работать с процентами. Что из этого верно?

```php
$percentage = 0.5;
$percentage = 50;
```

Встретив такую переменную, вы не сможете сказать какое значение ожидает ваше приложение. 
Давайте теперь воспользуемся объектом со статическим конструктором, по одному для каждой возможности.

```php
class Percentage
{
    public static function fromInt(int $percentage): self
    {
        return new self($percentage);
    }

    public static function fromFloat(float $percentage): self
    {
        return new self($percentage * 100);
    }

private function __construct(
        public int $value;
    ) {};
}
```

Использование класса `Percentage` поясняет, что ожидается целое число.

```php
$percentage = Percentage::fromFloat(0.5);
$percentage = Percentage::fromInt(50);
```



> **Примечание** Помните, что названия должны использовать объясняющие слова, которые помогают понять их назначение. Не стесняйтесь использовать длинные имена, если они ясно описывают сущность. Или `html`
