## Аутентификация

### Стражи (Guards) и Поставщики

Основу механизмов аутентификации Laravel составляют "стражи" (guards) и "поставщики". Стражи определяют способы аутентификации пользователей для каждого запроса, в то время как поставщики определяют, как пользователи извлекаются из постоянного хранилища.

Laravel поставляется со стражом `session`, который поддерживает состояние с использованием хранилищ сессий и файлов cookie, а также со стражом `token` для токенов API.

В качестве поставщиков Laravel предоставляет `eloquent` для извлечения пользователей с использованием ORM Eloquent и `database` для извлечения пользователей с использованием построителя запросов к базе данных.

Настройки стражей и поставщиков можно конфигурировать в файле `config/auth.php`. Кроме того, Laravel предоставляет возможность создания пользовательских стражей и поставщиков.

### Наборы инструментов начальной установки

Laravel предлагает разнообразные наборы инструментов для начальной установки, включая встроенные средства аутентификации:

1. [Laravel Breeze](https://laravel.su/docs/8.x/starter-kits#laravel-breeze): Простая, минимальная реализация всех функций аутентификации Laravel, включая вход, регистрацию, сброс пароля, подтверждение по электронной почте и подтверждение пароля.

2. [Laravel Fortify](https://laravel.su/docs/fortify): Безголовый аутентификационный бэкенд, включающий вышеперечисленные функции аутентификации, а также двухфакторную аутентификацию.

3. [Laravel Jetstream](https://jetstream.laravel.com/): Набор инструментов начальной установки, предоставляющий пользовательский интерфейс поверх функций аутентификации Laravel Fortify.

Рекомендуется использовать один из этих наборов инструментов для начальной установки, чтобы обеспечить надежную и безопасную аутентификацию в ваших приложениях Laravel.

### Пакеты аутентификации API

Laravel также предлагает следующие пакеты аутентификации API:

1. [Passport](https://laravel.com/docs/passport): Поставщик аутентификации OAuth2.

2. [Sanctum](https://laravel.com/docs/sanctum): Поставщик аутентификации по токену API.

Наборы инструментов начальной установки, такие как Fortify и Jetstream, имеют встроенную поддержку Sanctum.
